قصيدة رائعة في رقاء الإمام الحسين عليه السلام
شعر رائع في عزاء الإمام الحسين ابي عبدالله سلام الله عليه في رحاب الحسين
قدمـت وعفـوك عـن مقدمي
حسيرا، أسيـرا، كسيرا..ظمـي
قدمـت لاحـرم فـي رحبتيك
سـلام لمثـواك مـن مـحـرم
فمذ كنت طفلا  وجدت الحسين
منـارا إلـى ضوئـه أنتـمـي
ومذ كنت طفلاً رأيت  الحسيـن
مــلاذا بـأسـواره أحتـمـي
ومذ كنت طفلا عرفت الحسيـن***رضاعـا.. ولـلآن لـم أفطـم
سـلام عليك فأنـت الســـلام
وإن كنـت مختضبـا بـالـدم!
وأنـت الدليـل إلـى الكبريـاء
بما ديس من صـدرك الأكـرم!
وإنــك معتـصـم الخائفـيـن
يا من مـن الذبـح لـم يعصـم
لقد قلت للنفـس: هـذا طريقـك
لاقي به المـوت كـي تسلمـي
وخضت وقد ضفر الموت ضفرا
فما فيه للـروح مـن مخـرم
وما دار حولك ، بل أنـت درت لى المـوت فـي زرد محكـم
من الرفض والكبرياء العظيمـة
حتى بصـرت ،وحتـى عمـي
فمسك مـن دون قصـد فمـات***وأبقـاك نجمـا مـن الأنجـم!
ليـوم القيامـة يبقـى السـؤال
هل الموت فـي شكلـه المبهـم
هـو القـدر المبـرم الـلايـرد
أم خــادم الـقـدر المـبـرم
سـلام عليـك حبيـب النـبـي
وبرعمه..طبـت مـن بـرعـم
حملـت أعـز صفـات النبـي
وفــزت بمعـيـاره الأقــوم
دلالــة أنهـمـو خـيــروك
كمـا خيـروه ،فـلـم تثـلـم
بل اخترت موتك صلت الجبيـن
ولـم تتلفـت .. ولــم تـنـدم
وما دارت الشمـس إلا وأنـت***للألائـهـا كــالأخ الـتـوأم
سـلام علـى آلــك الـحـوم
حواليـك فـي ذلـك المضـرم
وهم يدفعـون بعـري الصـدور
عن صـدرك الطاهـر الأرحـم
ويحتضنـون بكـبـر النبيـيـن***ما غـاص فيهـم مـن الأسهـم
سلام عليهم .. علـى راحتيـن***كشمسيـن فـي فـلـك أقـتـم
تـشـع بطونهـمـا بالضـيـاء***وتجري الدمـاء مـن المعصـم
سـلام علـى هالـة ترتـقـي***بلألائـهـا مرتـقـى مـريـم
طهـور ، متوجـة بالـجـلال***مخضـبـة بـالـدم الـعـنـدم
تهاوت فصاحـة كـل الرجـال***أمــام تفجعـهـا المـلـهـم
فراحت تزعزع عرش الضـلال***بـصـوت بأوجـاعـه مفـعـم
ولو كان للأرض بعض الحيـاء***لـمـادت بأحرفـهـا اليـتـم!
سلام على الحر فـي ساحتيـك***ومقحمـة ، جـل مـن مقحـم
سـلام عليـه بحجـم العـذاب***وحـجـم تمـزقـه الأشـهـم
سـلام عليـه .. وعتـب عليـه***عتـب الشغـوف بـه المغـرم
فكيف ، وفي ألف سيف تجمـت***وعمـرك يـا حـر لـم تلجـم
وأحجمت كيف؟ وفي ألف سيف***ولو كنـت وحـدي لـم احجـم
ولم أنتظرهـم إلـى أن تـدور***عليـك دوائرهـم يــا دمــي
لكنت أنتزعت حـدود العـراق***ولو أن أرسانهـم فـي فمـي!
لغيـرت تأريـخ هـذا التـراب***فمـا نـال منـه بنـو ملجـم!
سلام على الحر وعيـا أضـاء***وزرقـاء مـن ليلهـا المظـلـم
أطلت على ألـف جيـل يجيـئ***وغاصت إلـى الأقـدم الأقـدم
فأدركت الصوت .. صوت النبوة***وهـو علـى موتـه يرتـمـي
فما ساومت نفسها في الخسـار***ولا ساومتهـا علـى المغـنـم